Mas existe um outro acarimbo, vamos passar pelas classificações, existem outros
conceitos, conceitos pertinentes, conceitos pertinentes é o que eu falei na abertura
do Código Civil, o que é transmissão, o que é bem, o que é imóvel, as suas nuances.
Código Civil, sujeitos, sempre ativo e passivo, sabe o que é o sujeito ativo, compete ao
poder o tal, tributar o imposto X, esse é o bom, e o passivo quem é, é o contribuinte
nas seguintes modalidades, vamos estudar, situações e incidência, não é todo tributo,
nós temos as duas pernas, os dois pilares, incidência no primeiro momento e não incidência,
e é os seus desnobramidos, aí tem isenção, incidência é uma história, imunidade é
outra história.
Mas em todas elas, todas essas figuras, em contraponto, há a figura da incidência,
naturalmente para ocorrer uma isenção tem que ocorrer a incidência primeiramente,
senão não há isenção, pelo menos o que toca é a isenção.
Quando nós falamos de imunidade, a regra é outra, imunidade ela se fixa, se coloca
antes da ocorrência do fato gerador, antes da incidência, isso aí é imunidade, se nós
somos tratados, eu vou passar aqui no ponto, vocês vão perceber aqui no TBI, os colegas
perceberam, uma imunidade muito debatida, aí deixa chegar o momento para abordar, que
é uma imunidade constitucional, propósito a título didático, informativo, orientativo.
Quando nós temos um afastamento...
Quando nós temos um afastamento de tributação na Constituição Federal, a figura que predomina
é imunidade, ainda que a Constituição utilize o vocábulo isenção ou não incidência,
mas a roupagem, quer dizer, a estrutura é imunidade, aporte de capital com o bem imóvel,
acabei de ressaltar a questão da imunidade, muito debatida, ao ir dela, aporte de capital,
com integralização de capital, em relação em TBI, meus caros, vamos estudar, a responsabilidade
do notário, aqui para o FIIT de TV é importante, existe a responsabilidade solidária tributária,
no sentido geral, lá no Código Tributário, artigo 124, artigo 128, artigo 121, portanto,
não é importante aqui, só vale oportuno, oportuno dizer que também, brevemente estará
disponibilizado.
Já está em fase final de edição, o tema que gravei aqui na plataforma, denominado
a responsabilidade tributária do sócio e do contador, que já está em vias de ser
disponibilizado, concluindo a edição, está certo?
E aí aparece o notário, o notário, ou caporário, ou tabeleu, que tem a responsabilidade em
relação ao TBI.
Por isso que, lá no cartório, os notários, notários, ficam bastante atentos a essa questão
do recolhimento do TBI na transmissão de bens de imóveis, transmissão no sentido,
aí mora, não se trata, isso aqui não é um imposto sobre consumo, você tem, a principal
operação é compra e venda, não como consumo, lá do IMS, mas como transmissão de propriedade,
transmissão de propriedade.
Essa é uma questão de credibilidade de bem inópel.
Lei complementar 127 de 26, novas regras do CTN, comentei com o colega aqui, com a colega,
contador, comandor, responsável da área fiscal tributária de empresas, ou do escritório
de contabilidade, hoje o medo, que enfim, abrangeça a igreja.
Mas eu comentei que a lei complementar 127, embora de forma suscita, em pedacinho, mas
ela mexeu no Código Tributário Nacional, que, a propósito...
Aproveito para destacar, em relação à reforma tributária, ele não sofreu nenhum abalo, ou seja, ele continua dentro do Código Tributário Nacional, CTM, é uma lei ordinária de número 5.172, de 1966, 1966, 50 e tantos anos, 60, está chegando.
Um, intacto, com a sua estrutura aplicável, com algumas modificações, por exemplo, normas e regras do CTM, lá no artigo 38 do CTM, da época 1966, adaptável agora com essas mudanças atuais, TBI, TCMD, também está lá no Código Tributário Nacional de 6 a 6,
mas teve alterações à lei 6.
227, lei complementar 227, que eu tratei do assunto.
Na época da gravação, nós trabalhamos naquela oportunidade, foi a gravação um pouco mais atrás, nós trabalhamos com base no projeto de lei complementar número 108, que deu origem a 227.
Perfeito, mas a estrutura não foi a palavra nessa mudança.
E questões práticas?
É o mesmo que eu falei lá no dia a dia, a páscoa do dia a dia, eu fui lançando, fui criando pela experiência, ao longo de diversas edições, apreensações sobre o tema de hoje.
As perguntas, as dúvidas vão surgindo, nós vamos anotando, estudando cada uma delas e também de própria ideia, dentro da experiência, do que o associado alcança, criando questões.
Então, temos diversas questões práticas.
Como é que fica aqui?
Como é que fica ali no caso eu dei?
Até lá no último bloco.